昭姐兒
你平安回來了
那我就放心了
夫人真是好手段
作為家中主母
為長女的婚事操心，那是應當的
這份恩情我定會好好報答
壽姑
-表姐
-壽姑你終於回來了
-我跟你講，就是她
-好了，表姐
我們先去看祖母吧
我準備了一些祖母常犯病症的藥包
往後我不在
對症煎藥就好
好
天氣寒冷
祖母蓋的被褥還是要再厚實一些
還有，熏艾有益氣血暢通
白日裡也多給祖母熏一熏
好，我記住了
對了，七姑父還從城裡
親自帶了天麻鉤藤飲
聽說對頭風也是極好的
爹也算是有心了
-祖母
祖母，您醒了
壽姑
是我回來了
回來就好
都怪壽姑
讓祖母擔心了
萬幸並無大礙
否則壽姑萬死難贖
來，慢點
不怪你
那毒婦知我關心則亂
誇大其辭
我當時犯頭風糊塗了
我就怕你在福亭有什麼意外
這個可惡的王映雪
是趁著壽姑去福亭
偷偷簽下了婚書
魏家？
這個混帳東西
我現在就找那兩個孽子去把婚退了
祖母
壽姑已經長大了
這件事情就讓壽姑自己去解決吧
我明日就回京中了斷此事
你這剛回來就走啊？
既然沒辦法避免
那就勇敢地去面對吧
回京中一是此事不得不解決
再之
祖母不是一直希望我
見識到天地遼闊嗎？
去了京中眼界就開闊了
壽姑
都怪祖母身體不爭氣
保護不了你
祖母千萬別這樣說
就像您說的
人總不能一直活在別人的庇護下
所以這一次
就讓我來保護祖母吧
以你的才智
去了自能應對自如
但是切記
注意分寸
老夫人，看
呦
祖母，小時候我和壽姑
給你做的吉安藕餃
你還記得嗎？
你們那時候一下鍋
這藕餃都散成糊糊了
這是我和表姐
剛剛特意給您做的，您快嚐嚐
-這次味道怎麼樣？
-嚐嚐吧
來
這次沒糊啊？
好吃嗎？
好吃
四小姐
這些都是京中閨秀的穿戴
五爺叮囑小姐一定要記得換上
小人告退
他這是怕你素衣荊釵地去京城
給他丟臉
馬上就是祖母的壽辰了
往年我們都會一塊聽
一首《鬲溪梅令》
今年怕是聽不成了
哪兒來的樂聲？
或許是路過的樂師性情而奏罷了
聽了此曲
就當是你們給我過了壽辰了
此曲意在叫人莫負春光
祖母曾說過
這一生困於宅中
未能見識到大好河山
等我料理完京中之事
我們就去實現這曲中意
一起划船採花
遊歷山河
那我也要去
你們可不能丟下我
來，祖母、表姐
我們約定好
等我回來
-來
-一定
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
世子還不出來嗎？
黑夜中一男子闖院
你為何不怕？
因為知道是你，所以不怕
多謝世子贈曲
也謝過世子一路上的照顧
我本是想躲在暗處
不想打擾你的
難得世子如此聽勸
倒是出乎我意料
也難得有女子
對局勢有這般認識
你是我見過
最通透的女子
我沒有世子想的那麼通透
家中瑣事煩心
我卻沒有快刀斬亂麻的勇氣
充其量算是個能醫不自醫之人罷了
為此
我決定學習世子的雷厲風行
回京中去料理家中之事
與其受制於人，不如先發制人
好
那我祝你一路過關斬將
多謝
世子此行
該不會只是為了說幾句恭維的話吧？
我是來辭行的
今夜我就要出發去遼東
怕是有段時間回不來
臨行前
這個還給你
需要幫助的話
儘管差人找我
世子的好意我心領了
不過我還是想靠自己解決
這是什麼花？
四小姐如此珍重
它叫九重紫
野花罷了
世子不必費心的
它耐得住千錘百鍊
會自己長好的
我相信它能自己長好
但我也相信
幫幫它能好得快些
原來這就是下象棋啊
受教了，先生
-你看這個
-那這一步…
怎麼突然來了那麼多
生面孔的侍從啊？
說是這幾日事雜
添了新人
陸爭呢？
好像被國公安排了差事，多日不見了
-收了吧
-收
是
夫人病重，本就胃口不佳
你送這些油膩之物引夫人嘔血
是想作死嗎？
我今日才來夫人房中
不知夫人喜忌
夫人的病勢如何啊？
夫人嫌新藥太苦
小廚房正趕製夫人愛吃的蜜餞呢
這小妮子肯認錯回京
必定藏著八百個心眼子
夫人可得當心啊
這壽姑回京來住
怎麼也沒提前說一聲啊？
府中也應該好好準備準備才是
我還以為你們母女事先商量好了呢
婚事在即
竇昭也要回京中備親
這還是夫人替我尋的好親事呢
這也是五伯的意思
都是一家人嘛
早就該回府住了
壽姑想通了就好啊
是啊
這一家人不說兩家話
壽姑常年在外居住
這一回來恐怕不適應呢
住住就適應了，不打緊
都別在這兒站著了
趕緊進屋吧
-高升
-老爺
-吩咐下去，準備開席了
-是
來，往裡搬
夫人最是溫良
若是連夫人都嫌棄竇昭是個負累
那竇昭可真沒活路了
既然回到家中
以後就要按照家中的規矩來辦
這些年在田莊養成的野性子
也該好好收斂收斂了
此前是竇昭頑劣
眼下已經悔悟了
日後在京必遵夫人教誨
既然如此
那就先從抄書開始吧
說那王映雪是毒婦一點沒錯
四小姐才剛回來
每天都要罰抄書
還一抄就抄十遍
咱在貞定莊裡逍遙快活多好
何必來京受罪呢？
四小姐都還沒發話
你就牢騷個不停
你這麼喜歡田莊
明天我就把你發回田莊
伺候老太太去
別啊，我不說話就是了
何人？
四小姐，筆墨鋪子趙掌櫃
託我給您送來新的宣紙和硯臺
趙掌櫃還吩咐
此中的內容還請當家的細看
是陳先生的消息
國公府裡多是世僕侍奉
怎會在主母病重時
大批更換院裡的僕人？
“銀刀直斬青天上
鳥盡弓藏滿頭霜
鳴鏑飲血空餘恨
難雪冤仇起蕭牆”
宋墨弒父殺弟就在今年
英國公府的變故甚是蹊蹺
莫非除定國公的冤情以外
還有其他原因讓他性情大變？
須讓陳先生好好查查才是
誰在外面？
姐姐，是我
這是蒸鱸魚
這是火腿鮮筍湯
家宴時看姐姐多用了幾口
應是喜歡
我親手做的
好喝
一起吃啊
你娘罰我抄書禁足
不允許人探望
你來不怕受罰？
怪我無能
樣樣讓母親不稱心
母親才會提防姐姐
怕爹爹偏心
這《女誡》我替姐姐抄了些
還有一些書本
小說戲曲
或能給姐姐解解悶
姐姐初來京中
城中那些最火的胭脂鋪
布莊、筆墨鋪子我都知道
咱還可以去租個遊船
到時候咱們可以
邊遊湖邊聽曲
那是我出生前的事
不過偶聽長輩們提過
哪能知道那麼多？
等姐姐禁足解了
我陪姐姐一同去吧
姐姐是不喜歡遊湖聽曲嗎？
沒有
只是現在的你和曾經的你
簡直判若兩人
曾經的我？
有人來了
快
今天就先抄到這裡吧
我乏了，要歇息了
走了
那我就先告辭了
先不打擾姐姐了
奇了，怎麼都知道小姐被罰抄書了？
這一份是明姐兒的
倒是與其他人想到一塊去了
也算有心
明姐兒這衛字小楷
王映雪定能認出來
還是別連累她了
心意倒是領了
這是鄔公子的抄稿
能用嗎？
這字跡清秀正直
回鋒又略帶婉轉
但怎麼看都像是男人的字跡
小姐看得出來
那王映雪未必看得出來
哪會查得那麼細緻？
紀公子的字怎麼寫得歪歪斜斜的？
見明知我藏鋒
書寫信件
總是用左手代替右手書寫
能仿個八九分來
那就是能用，是不是？
還有一份宋世子的
寫得也是歪歪扭扭
不對，這字都寫錯了
你看，“春秋繁露，聖者法天”
這“秋”字上少了一點
小姐，有什麼不妥嗎？
這字跡與我左手所寫別無二致
為避亡母名諱
我寫秋字時也都會少那一點
世子當真能察人於微
如此，兩個都能用？
選來選去沒個定論
要我說啊，兩個都要
（遼東）
蔣氏一門英勇
本王是向來欽佩
只是聖旨剛下
若給優待，只怕又惹彈劾
（慶王 朱佑霆）
紀長史以為呢？
宋世子英勇
殿下惜才
若世子對殿下有所助益
彼此雙贏
豈不是更好？
力真頻頻騷擾
殿下成日忙著備戰
世子是年少成名的玉面少將
想必極善操練
力真是馬背上長大的
交手必定是騎兵作戰
他們可不是這些一動不動的草人
二十丈
好
天際竟有錦雲，乃吉兆
看來將星在世
足保邊關
世子赫赫威名，果然不虛
-史川
-在
派人給蔣氏一族修繕屋舍
帶醫官一起去
是
硯堂不如就留在我這兒
替我操練軍隊
也方便照顧蔣氏一門
本王可以向父皇請旨
多謝殿下好意
只是宋墨剛得京中急報
母親病重日甚，恐怕…
報
報殿下，力真再犯
兵力是往常十倍
恐怕不止是騷擾掠奪
傳令各部，點齊所有兵馬
隨本王出征
軍情羽檄速發朝廷
-是
-我正要回京
羽檄我來送吧
只盼來日再敘
秉燭夜談
世子怕是欠我份人情啊
紀長史拿我討好殿下
誰欠誰啊？
這好像沒有二十丈吧？
小姐
英國公府情況已經如此緊急了
你怎麼還有心情抄書？
事寬則圓，欲速不達
眼下最需要的是平心靜氣
趙掌櫃傳來消息
世子送了羽檄馬上出宮
可是，如果趙掌櫃
攔不住世子怎麼辦？
如若趙良璧攔不住宋墨
我們就只能破釜沉舟了
起
世子留步
-你是四小姐的人
-沒錯
當家的讓我務必攔下世子
還說在這個節骨眼上
世子若是回府，凶多吉少
母親病重在府
身為人子，我必須回去
-讓開
-世子
謝過你們當家的
世子
世子，您可算回來了
夫人前夜離世
府上剛布好靈堂，世…
哥
你終於回來了
娘闔眼前
連我餵的藥都不喝了
還喊著你的名字
是我不好
回來晚了
母親
我回來了
硯堂不孝
世子
國公這幾日傷心欲絕
急著見您呢
母親
我馬上回來
國公
父親
看見這梳子
總覺得蕙蓀還在
只是去賞花去了
一會兒便回來
父親，孩兒不孝
沒能見母親最後一眼
這裡有件東西，你拿去看看
認不認得？
認得
這是祖父生前的羊脂玉
一只給了我
一只給了翰弟
此物沒隨身帶著
許久沒見了
認得就好
這塊東西
是在梅蕊身上找到的
梅蕊？
肩寬一尺半
服侍母親的那個丫鬟？
她如何會拿？
如何會拿？
不然你去問問她？
來人
怎會如此？
世子，您就認了吧
早就有人看見你和梅蕊私通
這玉佩，想必便是你們的定情信物
父親
我沒有
夫人一死
這丫頭便自盡了
本以為是殉主忠僕
可大夫一看
卻已有三個月的身孕
死的時候手裡握著的
就是這枚玉佩
你三個月前回的京
整日不見你的蹤影
我還當你
為了你舅舅的事情而奔忙
沒想到你卻做出這種下賤之事
父親，我沒有
陸爭一直在府上
他可以替我澄清
還有
服侍娘的那些丫鬟還有嬤嬤
-我願當面對質
-孽障
你母親病重期間，你竟敢通姦背倫
你還有何臉面狡辯？
那陸爭是跟隨你十年的親隨
他又怎會不向著你說話？
更何況那些下人
你母親泉下有知
怎能不寒心哪？
父親
父親，你相信我
我沒有
絕無此事啊
我要替你娘好好地教訓教訓你
父親
我…
國公
世子
國公因為器重你才如此生氣
就別頂嘴了
先讓國公把氣撒了，再解釋不遲
不用跟他說那麼多，來人
把這個逆子給我拖出去
家法處置
-怎麼樣了？
-沒攔住
沒攔住…
-那英國公府封門了嗎？
-封了
若是迎賓弔唁，怎會封門呢？
果然有問題
小姐還在禁足
若果真如此
咱們還要牽扯下去嗎？
報信攔他，已經是仁至義盡了
不行
我要救他
通知陳先生，走最後一步棋
懇請大帥
准宋墨替父受過
不違軍法
亦全忠孝
滿朝皆知
我這個做父親的
還得靠我的好兒子
靠他蔣梅蓀高抬貴手
陛下聖旨稱讚
說你有他蔣梅蓀的風骨
你到底是誰的兒子？
身體受之於父母
您要，便拿去
若爹不願見我
我可以永不回京
可以永不回府
可至少告訴我
為何如此對我？
為何？
把他關起來
宋墨德行有失
絕不可容
明日把大哥、三弟找來
我要開祠除名
再稟明聖上
廢宋墨世子之位
若親人尚在
何妨低頭一試？
恰似彩衣娛親
原來如此
母親
去吧
世子
你醒了
世子醒了
醒了就好
那我去辦下面的事情
世子
四小姐
這是哪兒？
這是昭聞書鋪
幸好上次你扣下了陳先生
不然光憑我也救不出來你
你們的主子已經沒了半條命了
明日便要開祠堂罷黜
若還不識局勢
認罪書我替你們寫
按個手印也就夠了
你會寫字嗎？
草包
調虎離山，制亂救人
角門會合，逃出生天
要不你先來？
別亂動
國公想逼死我們
我就拉著你們一起陪葬
快
這邊，快走
-快
-世子跑了
這邊，抓住他們
-快走
-陸鳴，快
-快，快走啊
哥
走，陸鳴，快走
照顧好世子
-哥
-快走啊，快走
父子接膝而不相知
非親非故之人捨命救我
四小姐半夜離府夜會外男
此事若被你繼母和五伯知道
你可知後果？
事出緊急
我既已救人
就自有應對之法
更何況世子也曾救過我
救過你？
我是說
世子之前在福亭的時候救過我
陳先生已回
我們恩債已消
你這手字不像從前歪歪扭扭
倒有幾分似曾相識
你不敢看我
四小姐可還記得？
填倉節時
在廣和樓上那半齣《羅衫記》…
世子認錯人了
我不愛看戲
你傷成這樣，別再胡思亂想了
我再給你上些藥吧
白髮…
是她
竟然一直就是她
她冒險救我卻不願相認
她的躲閃又是為何？
她心裡藏著什麼祕密？
這血絲泛紫
他們下的是死手
傷及五臟
血色自然深
現在什麼時辰？
子時了
我昏迷了三個時辰
我都以為你不會再醒來了
我得回去
你傷成這樣如何回去？
他們若開宗祠將我除籍
宗法為大
陛下也會廢黜我世子位
既入死局
寧可一思進
不可一思停
你傷成這樣
至少要養上月餘
等不了
親衛命在旦夕
我母親更是屍骨未寒
如今我需要的
不是療癒肌骨
我要拿得動刀
四小姐因為夜會外男
被竇五爺行了家法
-說的是我
-世子
四小姐
膽大妄為的是我
輕浮失節的也是我
和竇四小姐無關
請竇尚書懲治我吧
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）